---
layout: post
title: "K30 ou maison passive"
date: "2012-02-23"
type: post
published: true
status: publish
---

Trop de vulgarisation peut conduire à de mauvaises compréhensions nuisibles. Je pense que c’est ce qui se passe entre le K30 actuellement visé comme bonne norme d’isolation et les 15 kwh/m².an de la maison passive. Beaucoup de gens, enthousiasmés à l’idée de réduire à presque rien leur consommation de chauffage, K30, pourquoi ne pas augmenter l’isolation de ma construction, et arriver ainsi à un K15, j’aurai une maison passive. Hélas, les chiffres sont souvent trompeurs. Il y a 15 et 15 ! En réponse à un [post](http://www.econologie.com/forums/post173440.html?sid=73f90afa39e5d770635054ae88f2d8b7#173440,) sur un forum d’[econologie.com](http://www.econologie.com/forums/) je répondais il y a déjà presque deux ans « Ce n'est pas le Kxx qui détermine le caractère d'une maison passive. C’est la consommation (en Kwh/m²/an) et l'étanchéité à l'air (0,6 vol/h sous 50Pa) ainsi que la résistance à la surchauffe. La confusion vient de ce que le chiffre 15 est le nombre de base pour la consommation d'une maison passive (en kw/m² de surface au sol et /an) En réalité, une maison passive aura bien souvent un K inférieur à 15, mais elle aura surtout un équipement de contrôle de la ventilation et de récupération de la chaleur qui permettra de rester en dessous de la limite en besoin de chauffage. » Visiblement, la confusion persiste ! C’est vrai que grossièrement, la capacité d’isolation des parois de la maison passive conduit à un K de 15 ou probablement un peu moins (chez moi j’arrive à K12 en suivant le calcul conventionnel. Mais ça ne signifie en rien que la consommation d’énergie suivra ! En effet, si le test d’infiltrométrie donne un résultat intéressant, pas le 0.6 vol/h N50, mais déjà 1, ce qui correspond à l’exigence BBC, la consommation en énergie pour le chauffage passe déjà à 17 kwh/m²an. Et si l’étanchéité est peu soignée, qu’elle correspond à une valeur courante, pas les 10 vol/h d’un bâtiment années ‘50, mais seulement déjà 3 vol/h, la consommation en énergie pour le chauffage monte déjà à 28 kwh/m².an ! %Malgré l’effort d’isolation qui donne un K15 ! Je trouve donc très important de faire comprendre aux bâtisseurs en général, maitres d’ouvrage et maitres d’œuvre, entrepreneurs ou chefs d’équipe, maçons, couvreurs, plafonneurs, électriciens, etc, que le contrôle des besoins en chauffage dépend tout autant de l’étanchéité à l’air que du soin apporté à l’isolation des parois. Et je n’ai encore rien dit des ponts thermiques, qui peuvent influencer encore plus les besoins en chauffage ! Donc je résume (à la grosse louche, les decimales sont négligées) pour un petit 150 m²: -oui, je sais, 150 m² ça la fait pas, 280 ce serait mieux, mais là je suis plus dans la course… Isolation ancienne K80, étanchéité à l’air 10 vol/h, consommation annuelle 4500 l mazout Isolation courante K45, étanchéité à l’air 5 vol/h, consommation annuelle 1500 l mazout plus l’ECS Isolation soignée K30, étanchéité à l’air BBC 1 vol/h, consommation par an 800 l mazout Isolation très poussée K15, étanchéité à l’air bâclée 3 vol/h consommation par an l'équivalent de 400 l mazout Isolation très poussée K15, étanchéité passive 0,5 vol/h, consommation 15 kwh/m²an, par an 2000 kwh 400 € d'éléctricité, 150€ de bois.... Juste pour voir que finalement, repenser le système constructif ça peut devenir bon pour le portefeuille. pour moi, avec mes 130 m², j'en suis à 1 bon stère et demi de bois depuis l'été dernier, chauffage et eau chaude ensemble. mais il reste encore un mois d'hivers, quand même.
